OK
这里的话我们来学习一下Linus中
那个文件和目录相关的一些基础频率
啊然后
我们这边会通过一些题目的方式摆
带大家了解一下
常用的一些文件和目录相关的命令
以及他们的作用啊
命令以及作用
我们这边的话那直接看第一个题目啊
第一个题目的话就是说使用rut
用户登录我们的命令函
界面
因为我们这边的话是使用现成的
那个操作系统
所以我们这边的话直接当我们开启
那个使用环境的时候
我们就已经相当于使用了look
用户身份登录到我们系统中了啊
这边的话我们可以看一下
在我们的提示服关标
闪烁的关标之前
我们可以看到这么一段东西
其中在我们的darlaf
之前就是我们当前登录的系统用户
我们当前登录的系统用户
默认就是路特
如果大家是在自己的使用环境中
那么你登录的时候
就要以路特的用户身份进行登录
也就是说
我们这里已经完成了第一步啊
已经完成了第一道题
那么OK看一下第二道题
第二道题的话就是说
用l s命令查看当前目录下的文件
所有文件
OK好那我们这边的话可以看一下
l s命令是用于查看目录下的
文件内容啊
目录下的文件内容
我们可以看一下刚刚要的
这边会有相应的一些解释啊
这里的话就是什么list info
about a file什么之类的啊
这个的话大家可以看一下啊
然后我们这边的话可以看到哎
单曲目录下我们有这么多个文件啊
一般情况下我们有这么多的文件啊
但是默认情况下的话我们一个命令
它的功能是不完善的
所以我们需要通过
选项的方式来进行补充
比方说我们题目中要求查看所有文件
那这所有文件中就包含了隐藏文件
而我们当前看到a一共就6个文件
那是不是就只有这6个文件呢
对吧
所以我们可以通过各种各样的选项
比方说杠a
杠a我们就可以发现a
这里的看
此时看到的文件内容
远远超过我们之前看到的内容
这个看a的选项就表示所有
包括隐藏文件
好包括隐藏文件
所以这个的话很多时候我们
在学历史中学习命令的时候
我们不能死记硬背
因为历史中命采用的命命令有非常多
有1,000多个
而常用的命令就有几一百多个
然后不同的命令他还有不同的选项
所以我们大家在学习Linus的过程中
尤其是学习命令的
Linus中命令的过程中
一定要掌握方法
就像我们刚才
使用命令时
我们通常会使用LS尴尬help
或者是说
mark LS等等
这样的方式来查看a
这个命令的功能是什么
比方说我这里mark LS
我们就可以看到哎
这个命令的功能是什么
它
格式是怎么样的
它有哪些选项
这个是我们必须要掌握的一个能力
否则Linus中的命令
cos基金杯那是非常麻烦
的啊非常麻烦的
OK好
这个就是我们的第二题
那我们接下来看一下第三题
第三题的话已经告诉我们了
a使用PWD命令查看当前所在目录
OK好
那我们这边先演示一下PWD OK
他告诉我们
我们当前在根目录下面的look目录下
单琴目录
那个跟目录下面的look at目录下OK
为什么会有这个命令呢
因为在line中我们可以看到
尤其是在line的命令函中
我们是无法直观的看到我们单琴
所在路径的
我们是无法直观的看到我们
单琴的所在路径的
它不像那个Windows下
Windows下我们可以在上面很直观的看到
哎我现在是在哪个目录下
我要切换
我直接双击
或者怎么样进行切换就可以了啊
另一下面他是看不到的
所以很多时候我们需要通过PWD命令
来判断我们当前在
什么目录
然后再通过
绝对路径或者相对路径的方式
对不同目录下的文件进行操作
啊
不同目录下的文件或者目录进行操作
OK这个的话是PW的定义率哈
他就是用来判断a我单前的工作目录
我当前的工作目录啊
好这是第三个
那么接下来看一下第四个
第四个的话
就是说在当前目录下创建test目录
并在test的目录下创建FAL的TST文件
也就是说他要干两件事情
那就第一件事情就是创建一个目录
第二件事情就是创建一个文件
那这里的话就涉及到两个命令
第一个命令就是创建目录的命令
就是nk D I R
串进目录单曲目录下
OK那你就
这里就可以使用相对路径的方式啊
就是说前面不加根直接串进
那就是NKDIR test
OK回车
NKDIR就是串进目录的命令
好然后我们这里要串进一个
接下来要在这个目录下串进一个
文件创建一个文件哈
创建文件的方式有很多哈
比方说我们可以使用TA去命令
或者是说其他的
或者是VIM编辑文件或者是
air口等等很多方法哈
这就是为什么有很多人喜欢用line x
的原因因为他干一件事情的时候
他有多种方法可以实现
那我们这边的话简单一点
先使用touch里面test
然后是file点TIT
OK这个的话touch就是
创建一个空文件的命令
好我们现在要在test的这个目录下
创建一个
filed点TST的空文件
好那么在最终验证一下结果
test发现a它下面有一个file点TST文件
然后单曲目录下有个test这个目录啊
单曲目录下有个test这个目录
那么这样的话我们的
第4题就写完了哈
就完成了
那么再来看一下第5题
第5题的话是说哎
往fire点TIT这个文件中写入内容
内容是什么
内容是hollow
然后并且使用cat命令来进行查看
这里的话那OK我要写入内容
写入内容的话
这里我们刚才已经说过了
有多种方式
比方说我们这里使用apple Mini
apple哎你要输出什么内容
hello apple的话
最简单的用法就是它是你输出什么
它显示的就是什么
他你那个这里后面跟的是什么
他显示的就是什么
然后我们可以结合输出重重定下
输出重定下
这个镜头就表示数据的流向
就是说镜头的朝向就是数据的流向
那我这里的话镜头是从左到右
也就是说
我要把apple这个命令的输出结果
就是什么
hello写入到哪里啊
写入到test的目录下面的Bio顶
替这个文件中
镜头的朝向就是数据的留下
所以就是说我把这个
apple这个命令输出的结果hello
写入到这个文件中
最后我们来验证一下文件内容
cat就是用来查看文件内容的
好查看文件内容
那么此时我们就可以看到它写入的
结果他写入了结果哈
默认情况下
他刚才串进的时候使用touch并列
他是一个空的内容是没有的啊
现在我们就通过AC命令来进行写入
通过cat并列来进行查看啊
这个就是我们的第5步
那么接下来我们看一下第6步
第6步的话就是说哎
拷贝单琴目录下的test的这个目录
拷贝这个目录到Tampa目录下OK
好那我们先验证一下
Tampa目录下面有内容吗
OK他这有这么几个文件内容
那我们先把他删掉哈
但这个是你们不需没有必要做的哈
我们只是因为他有了
会妨碍我们的那个显示
所以我把他删除
OK默认情况下他也是空的哈
他也是空的
OK好那我们现在的话就进行操作
那拷贝的话那就是用CP命令
CP命令而涡轮情况下
我们拷贝的时候我们可以直接敲命令
直接敲命令
但是他发现他提示了他说忽略了目录
test这也是因为
那个本身的功能决定的
他默认情况下是不允许
拷贝目录的
默认情况下是不允许拷贝目录的
所以我们这边的话需要通过
添加特定的参数啊
请加特定的选项
刚刚要的我们可以看一下
证明
我们就需要使用到了这个杠2选项
杠2选项就表示地地地规
然后这里说了看见没有
考匹可以拷贝
以地规的方式拷贝目录啊
所以我们这边的话就需要CP杠2 test
temp回车此时就没有报错
然后我们这边就可以验证一下
结果看到哎
这个母乳下有一个test这个目录哈
在temper目录下有一个test这个目录
这个的话大家一定要知道
就是说默认情况下有很多命令
他是不允许对目录炒作的
如果要对目录操作
你需要添加特定的选项
而这些选项就需要根据你的需求
进行查找来使用
OK好这个就是第6题
第6题的一部分啊
然后他还要我们删除单前目录下的
test的这个目录啊
test的这个目录那OK
那我们这边的话
删除我们有两个命令一个是i命令它
是可以删除
还有一个是INDIR命令好
当然一般来说
我们常用的就是第一个命令IN好
INDIR命令基本上不会用它好
好那么i have test
此时你删除的时候
它会提示你a不能删除这个目录
这是一个不能删除test的这个
因为它是一个目睹
这里的话我们就又是刚才相同的问题
就是说这个命令是用来删除的没错
但是他默认情况下只能删除文件
不能删除目录
所以我们这里为了要删除目录
同样的要添加选项
这里很凑巧跟CP面内的选项是相同的
是杠2 好
大家我们也可以看一下
这里也是一样
它有一个g r选项叫做d规好
d规OK好
那我们也是一样的就是r M杠R
然后是test
实际上
回车回车
此时他就会告诉我们
a是否进入到test的这个目录
是输入一个one
然后是否删除文件
放入点T I T 4删除
是否删除目录
是删除
也就是说通过以上我们可以看到
实际上
我们使用IN这个命令去删除一个文件
的时候他实际上是干什么
他先进入到目录中
然后删除目录下面的内容
然后再删除目录本身
最终实现删除
哈最终实现删除
OK最后验证一下结果发现
当前目录下的
test的这个目录被删除掉了
啊被删除掉了
OK
然后我们看一下最后一题
第7题啊
他说切换到TMP目录下
并将test
目录下的文件重命名为test下滑线tamp
OK好
那我们既然切先切换到目录下
好切换到tamp的目录下
OK切换的命令就是CD啊
CD在0那个Linus中的话
因为很多时候我们需要
对不同目录下的我进行操作
然后
那我们就可以在不同目录下进行切换
那么就可以通过CD命令来进行操作哈
来通过CD命令来进行操作
来实现目录的切换
OK好
切换完成之后
那么可以看到
单词目录下就一个test的这个
目录啊test这个目录
然后他要求我们重命名
重命名的话我们使用MV命令啊
MV命令的话它有两个作用
一个作用是重命名一个作用是移动
然后我们这里的话
因为使用到的就是他的重命名的功能
好重命名的功能
然后重命名很简单
好前面就是你要一重命名一个文件
那你就是要原文件交出来
然后重命名乘什么文件
那就是test下滑线
前面是要移动的
从命名的原文件
后面是移动成什么文件
好然后直接回车
然后再查看一下结果
证明的话
因为我在那个界面显示的原因
所以中间是没有显示下滑线
但是实际上他们是有的是连在一起的
好这个的话
就是我们的第七题的一个结果哈